Je parie que
Xuanyuan Shan finira par savoir
que c'est moi qui ai informé le Prince héritier
de l'affaire du sel impérial.
Et qu'elle va sûrement
venir me chercher des ennuis.
Xuanyuan Shan, c'est quoi ce truc ?
Inutile d'attendre.
On règle ça maintenant.
Xuanyuan Zhangsi...
Madame la Zhangsi...
Je disais n'importe quoi tout à l'heure,
ne prenez surtout pas ça à cœur !
Merci, Xuanyuan Zhangsi.
Je vais prendre congé, alors.
Li Qingyang,
je ne peux pas te protéger.
Bonne chance à toi.
L'affaire de Mingling implique la famille impériale,
elle aurait dû être instruite à fond
avant d'être soumise à Sa Majesté.
Li Qingyang,
tu as transmis les preuves de l'affaire au Prince héritier
de ta propre initiative.
Sais-tu dans quel pétrin tu t'es mis ?
La loi est la même pour tous, prince ou roturier.
Les preuves dans l'affaire de Mingling sont accablantes,
le Grand Prince mérite bien son châtiment.
Que Sa Majesté l'apprenne tôt
ou tard,
quelle différence, au fond ?
Continue.
Si cette affaire avait été
transmise par le Shenbusi,
je pense que
Sa Majesté, pour maintenir l'équilibre à la cour,
aurait sans doute protégé le Grand Prince au moins une fois.
Alors
autant faire fuiter l'information au Prince héritier
et le laisser
monter au front à notre place.
Ainsi,
le Grand Prince serait puni,
et le Shenbusi
resterait hors de cause.
Madame la Zhangsi,
en fin de compte, Qingyang n'a fait que
vous épargner des tracas.
Madame la Zhangsi,
il y a une chose
que je n'arrive pas à comprendre.
Avant que Sa Majesté ne décrète officiellement
la punition du Grand Prince,
l'affaire du sel impérial
s'était déjà répandue parmi le peuple.
J'avais envoyé des gens
enquêter discrètement sur la source,
mais impossible de remonter jusqu'à elle.
Tu veux dire
qu'en dehors de toi,
quelqu'un d'autre aurait également éventé le secret ?
Je pense
que cette personne cherche certainement
à plonger la cour de Dashi dans le chaos.
N'est-ce pas exactement
comme toi ?
Je n'oserais pas.
Réfléchissez — l'affaire du sel impérial
n'était connue que de quelques personnes.
Je suppose que
cette personne nous suivait depuis le début,
ou bien
qu'elle faisait partie
du Shenbusi.
Je vois.
S'il y a autre chose, dis-le d'un trait.
Il y a effectivement une chose que je voudrais demander.
Alors ? Qu'est-ce qu'elle a dit ?
À force de négociations,
ils ont fini par accepter
de garder Xia Jiuying.
Mais
Madame la Directrice a ses propres plans.
C'est déjà ça.
Au moins, on a enfin
un endroit où poser nos valises.
Notre expédition à Mingling
nous aura au moins valu une découverte inattendue.
L'Organisation de la Nuit Noire
veut éliminer Jiuying pour le faire taire,
par peur qu'il
ne révèle l'emplacement de la grotte
et n'expose ainsi
leurs loups-démons transformés.
Avoir des démons ne leur suffit pas,
ils veulent à présent élever toujours plus de monstres.
J'ai bien peur que, par la suite,
Liluo ne prépare une action d'envergure.
Oui.
Ces prochains jours, notre bureau
devra lui aussi redoubler de vigilance.
L'affaire de Mingling,
d'un bout à l'autre,
seuls les membres du Bureau des Enquêteurs Divins la connaissent.
Mais je n'aurais jamais cru
que tu en saches autant.
Tout ce que j'ai fait,
c'était pour le Saint Vénérable.
La dynastie Dashi doit sombrer dans le chaos.
Plus elle sera chaotique,
plus nous en profiterons.
Dans cette ville de Tianhuang,
pour être au courant de tout,
personne n'égale Li Qingyang.
Tu fais circuler des informations en secret,
tu n'as pas peur
qu'il finisse par te soupçonner ?
Qu'est-ce que j'aurais à craindre ?
Sa vie
est entre mes mains.
Qipi, le Dieu du Mensonge,
a-t-il lui aussi été réduit en poussière ?
Chef.
Je vous ai fait venir exprès
pour que vous rencontriez quelqu'un.
Qui ça ?
Jiuying.
J'avais d'abord pensé à lui trouver une place,
mais après quelques jours passés ensemble,
j'ai découvert que cette enfant est vive et réactive,
une excellente recrue pour devenir chasseuse de criminels.
Je l'ai donc gardée au Bureau et je l'entraînerai moi-même,
en commençant comme chasseuse stagiaire.
Franchement,
Jiuying est plutôt à son avantage dans cette tenue.
Quel bonheur de pouvoir rester !
Vite, remercie le chef !
Merci beaucoup, Chef.
Attention, c'est le Pavillon Tianshu !
Un Liluo.
Et pourtant, il entre et sort du Pavillon Tianshu
comme bon lui semble !
Mais qui diable êtes-vous donc ?
À moins qu'il ne fasse partie de la Maréchaussée,
comme Lou Tianming,
une taupe de Liluo
infiltrée dans nos rangs.
Peu importe qui il est,
on l'attrape d'abord !
Arrêtez !
Laissez-le partir.
Chef, c'est un Liluo !
Cet homme est d'une audace inouïe,
il a pénétré de force dans le Pavillon Tianshu !
Je n'ai pas à vous donner d'explications.
Ce qui s'est passé aujourd'hui au Pavillon Tianshu
ne doit être révélé à personne,
sous peine de châtiment sévère.
C'est bien compris ?
Oui, oui.
Qu'est-ce qui se passe ?
Si quelqu'un venait à ébruiter
ma visite au chef cette nuit...
Occupez-vous de vos affaires en toute tranquillité.
Toute la Maréchaussée, du haut en bas,
ne vous fera jamais obstacle.
Le Grand Prince a perdu son influence ;
à la cour comme au-dehors, des courants souterrains s'agitent,
c'est le moment du grand bouleversement.
Chef, ne laissez pas passer l'occasion.
Une telle maîtrise du déplacement léger,
c'est proprement incroyable !
Ne vous en faites pas.
Je sais qui est ce gaillard,
je m'en occuperai moi-même.
Patron.
Faites travailler un peu vos filles,
il faut retrouver quelqu'un.
À vos ordres, patron.
Il y a un homme au visage carré et aux yeux fins,
d'apparence mûre.
En réalité, il n'est pas si âgé ;
c'est juste qu'il néglige son apparence,
ce qui le fait paraître plus vieux.
Et ses arts martiaux ne sont pas non plus négligeables.
Je veux connaître tous ses mouvements
depuis son entrée dans la cité de Tianhuang.
Oui.
Les filles ont passé en revue
tous les gens du Jianghu entrant et sortant de la cité de Tianhuang,
un par un.
Des maîtres correspondant au signalement du patron,
l'air plus vieux qu'ils ne sont,
alors qu'ils sont en réalité d'âge mûr :
avec un tel profil,
il n'y en a vraiment pas beaucoup.
Bien que la plupart n'aient pas de demeure fixe,
ils ont tous un nom dans le Jianghu.
Mais il en est un parmi eux,
à l'identité mystérieuse et aux origines inconnues,
qui, plusieurs jours d'affilée,
loge au même endroit.
Où ça ?
Le Lanyue Lou.
Mesdames et messieurs,
l'ancien ministre des Travaux publics, Tang Yiming —
Maître Tang —
était, avant d'entrer en fonction, le plus grand artisan du pays.
Mécanismes ingénieux,
jardins et architecture : rien ne lui était étranger.
On le surnommait le Luban revenu en ce monde.
Après avoir quitté ses fonctions,
il consacra cinq ans à dessiner les plans,
puis, avec son fils bien-aimé Tang Wei,
il travailla encore six ans
avant d'achever la plus grande tour du monde.
À bien y réfléchir,
le Lanyue Lou est achevé depuis dix ans déjà.
Du sommet, on embrasse du regard tous les paysages de Tianhuang.
On dit même
qu'on peut apercevoir clairement les palais impériaux.
Avant la construction du Lanyue Lou,
un censeur avait soumis une requête,
affirmant que cette tour de cent pieds dépassait le palais impérial
et constituait un grave manque de respect.
Eh oui !
C'est bien vrai !
Comment ose-t-on dépasser le palais impérial ?
Mais notre sage souverain n'en fit pas cas —
il n'y prêta aucune attention,
et donna même son approbation impériale en huit caractères.
Lesquels ?
Allez, dis-nous !
« Souverain et sujet en harmonie,
qu'y a-t-il à redire ? »
Ça... ça veut dire quoi, ça ?
Et ensuite ? La suite !
Oui, la suite, la suite !
Continue !
Parle ! Parle !
Pour connaître la suite,
rendez-vous au prochain épisode !
Zhenzhu !
Lisi !
Qu'est-ce que tu fais là ?
À chaque début d'automne,
c'est bien sûr
la fête des lanternes du Lanyue Lou
qui est la plus animée —
comment pourrais-je manquer ça ?
Je vais t'aider.
Tout à l'heure,
quel vœu as-tu formulé ?
J'ai souhaité que notre grand royaume
connaisse la paix et la prospérité.
Beau vœu.
Puisque nous sommes là tous les deux,
pourquoi ne pas
faire un tour dans le Lanyue Lou ?
Qu'en dis-tu ?
Allons-y !
Ce Lanyue Lou,
c'est quand même une affaire vieille de dix ans.
Trop sérieux,
il manque d'animations.
Du coup, la clientèle
est naturellement moins nombreuse qu'au Juxing Lou.
Je ne sais pas si tu as entendu parler
d'une histoire assez extraordinaire.
Le patron du Lanyue Lou s'appelle Tang Wei —
pas n'importe qui, je te le dis.
Son père
était l'ancien ministre des Travaux publics.
Il y a des années, il a quitté ses fonctions pour chercher la voie —
on dit qu'il a reçu l'illumination
et est monté au ciel, devenant immortel.
Un vieux serviteur de la maison aurait vu de ses propres yeux
un oiseau mécanique en bois
tournoyer autour d'un arc-en-ciel,
portant sur son dos le corps de Maître Tang, s'envolant vers les cieux.
Cette affaire a alerté Sa Majesté
et le Seigneur Chancelier.
Hélas, le Bureau des Enquêtes a fouillé pendant des jours,
sans trouver le corps de Maître Tang,
ni
les débris de l'oiseau mécanique.
L'oiseau mécanique ?
Se pourrait-il que ce Maître Tang
soit la réincarnation de Lu Ban ?
Je n'ai jamais cru
aux histoires de fantômes et d'esprits.
Jeune Maître Qingyang,
vous avez raison,
mon maître a bel et bien reçu le livre immortel.
Vous êtes ?
Qin Dayuan, intendant de la résidence Tang.
Vous me connaissez ?
Mon jeune maître m'a chargé de vous attendre ici
depuis un bon moment.
Par ici, je vous prie.
Intendant Qin,
comment le jeune maître Tang savait-il
que je viendrais lui rendre visite ?
Mon jeune maître avait calculé
que vous viendriez le jour de son anniversaire.
Ces dernières années,
ses prédictions n'ont jamais failli.
Je ne crois ni aux fantômes et aux esprits,
ni à la divination et aux prophéties.
Le jeune Maître Qingyang se permet de blasphémer
parce qu'il est le favori du Prince héritier,
mais qui est-il pour insulter les dieux et les immortels ?
Sachez que
je servais déjà le Prince héritier
avant même sa naissance !
Un vulgaire mortel sans lien avec les immortels,
pourquoi s'en préoccuper ?
Mieux vaut boire l'élixir à l'ombre des arbres
et se retirer dans les montagnes sauvages.
Non, non, non !
Fuir dans les montagnes profondes
ne peut me couper du monde profane.
Pourquoi ne pas partir pour mieux revenir ?
Qui sont ces deux personnes ?
Ce sont
quelques amis du jeune maître.
Ne vous en préoccupez pas, Monsieur.
Peu importe.
Le jeune maître vous attend
au septième étage depuis un bon moment.
Par ici, je vous prie.
Merci.
Vous êtes donc Tang Wei, Maître Tang ?
Aujourd'hui, c'est votre anniversaire,
je suis venu en toute hâte
sans apporter de cadeau.
Le jour de venue est le jour de départ,
pourquoi se réjouir de venir,
pourquoi s'attrister de partir ?
Sans joie ni tristesse,
pourquoi donc apporter un cadeau ?
Mes paroles ont été maladroites,
veuillez m'en excuser.
Moi, je n'ai pas assez de sagesse.
Mais
d'après ce que vous dites,
votre anniversaire
va se transformer en jour de deuil ?
Il y a quelques jours,
mon père m'est apparu en rêve depuis le paradis
et m'a dit :
« Le jour de venue est le jour de départ »,
prédisant que je périrais le jour de mon propre anniversaire.
Monter au paradis.
Patron Tang.
Minuit approche.
Mais à vous voir,
vous semblez en parfaite santé, non ?
Quelle belle nuit, quel beau clair de lune.
Jeune maître Qingyang, voulez-vous l'admirer avec moi ?
Si ce que vous dites est vrai,
il vous reste peu de temps,
vous devriez le passer avec vos proches.
Je ne vous connais ni d'Ève ni d'Adam,
ce serait plutôt déplacé, non ?
Le jeune maître Qingyang et moi
partageons la même incapacité à voir notre passé.
C'est pourquoi je dis
que nous sommes liés par le destin.
Incapable de voir son passé...
Si vous n'y voyez rien,
comment pouvez-vous en parler avec certitude ?
Revenons au sujet.
Le majordome Qin m'a dit
que vous m'attendiez depuis un moment.
J'aimerais savoir,
patron Tang, quelle est votre requête ?
J'ai quelque chose à vous offrir.
On ne reçoit rien sans raison.
Et si je vous disais que cet objet
est lié à Luo Li ?
Tu as rencontré le patron Tang.
De quoi avez-vous parlé
pendant si longtemps ?
Ce Lanyue Lou a des liens avec Luo Li.
Pourquoi dis-tu ça ?
C'est ce que le patron Tang m'a offert.
Il a dit
que cet objet était lié à Luo Li.
Pour l'instant, je ne sais pas encore
ce que c'est exactement,
ni
pourquoi le patron Tang
me l'a offert,
ni dans quel but.
Il y a un problème !
Quelqu'un est tombé d'en haut !
Jeune maître !
Patron Tang !
Tout le monde a bien regardé ?
Alors ?
Crâne, sternum, jambes —
de nombreuses fractures.
La cause du décès est une chute de hauteur.
Impossible de savoir s'il est tombé de lui-même
ou s'il a été poussé.
Dans la pièce, les empreintes au sol —
outre celles de Tang Wei, Qin Dayuan
et Li Si,
il y en a une quatrième.
À quoi tu penses ?
Il y a trois personnes
à placer immédiatement sous surveillance :
Qin Dayuan, ainsi que
les deux clients du salon au sixième étage.
En bas, reculez !
Tout le monde, reculez !
Reculez !
Bien.
La position est encore un peu trop loin.
La position est un peu trop loin.
Tu vois,
si quelqu'un a été poussé,
le point d'impact au sol
serait plus éloigné du bâtiment
que s'il avait sauté de lui-même.
Ça ne compte pas comme si je l'avais poussé.
La condition pour qu'il tombe plus loin,
c'est que la victime résiste désespérément
et que le meurtrier soit obligé d'utiliser
beaucoup de force.
Bon, attendez un peu.
Donne-moi ça.
Écartez-vous.
Tout à l'heure, c'était le visage qui a touché le sol,
cette fois, c'est le dos.
Oui.
Quelle que soit la détermination à mourir,
une personne qui se suicide
regarde toujours le sol,
généralement le visage en avant.
Mais si elle est poussée,
la partie du corps qui touche le sol n'est pas certaine.
Et puis,
une personne qui se suicide a généralement le visage paisible.
Mais si elle se débat désespérément
et qu'elle est poussée,
son visage sera grimaçant.
Li Si a dit
que Tang Wei avait prédit
qu'il mourrait aujourd'hui.
Donc,
il ne se serait pas forcément débattu désespérément.
Zhenzhu, attention !
Cette balustrade a un problème.
Elle ne peut pas supporter de poids.
Dans ce cas,
si le patron Tang
ne savait pas que la balustrade avait un problème
et qu'il s'y appuyait comme d'habitude
pour admirer la lune,
alors sans que personne ne le pousse,
il serait tombé tout seul.
Pas étonnant qu'en regardant le cadavre,
on ne puisse pas dire s'il a été poussé
ou s'il est tombé tout seul.
Vous pensez que cette balustrade,
c'est dû à un manque d'entretien
ou bien...
C'est délibéré.
Ce tenon,
de toute évidence,
a été dévissé intentionnellement.
Ce n'est pas à cause du vent et du soleil
qu'il s'est détaché.
La Tour Lanyue est régulièrement inspectée,
si on découvrait une telle faille,
on ne la laisserait jamais ainsi.
La personne responsable de l'entretien,
c'est Qin Dayuan, il me semble.
On peut vérifier.
Messieurs,
le détective Qingyang a déjà amené Qin Dayuan
au Bureau des Détectives.
Et avant l'incident,
les deux clients du sixième étage,
Monsieur Huang Gang
et Monsieur Jiang Zeshui,
ont également été ramenés par le détective Qingyang
au bureau.
Li Si a agi vite.
Y avait-il d'autres personnes au sixième étage
qu'on pourrait ramener pour interroger ?
Non, père Yan.
Nous avons tous les deux
déjà vérifié.
Ce soir, le sixième étage
a été réservé par ces deux messieurs,
personne d'autre n'est monté.
Pour monter ou descendre la Tour Lanyue,
il faut passer par l'escalier.
Pour atteindre le septième étage,
il faut monter étage par étage.
Donc,
s'il y a un suspect,
ce sont très probablement ces deux personnes.
Le jeune maître Qingyang m'a interrogé hier soir.
Le Lanyue Lou est entretenu régulièrement,
et j'en supervisais moi-même les travaux.
Il est donc impossible
qu'une rambarde ait pu être défaillante.
Et si c'est toi qui as un problème ?
Autrefois, dans la maison Tang, je n'étais qu'un valet de bas rang,
méprisé de tous,
humilié à longueur de journée.
C'est grâce au maître et au jeune maître,
qui m'ont protégé à maintes reprises
et m'ont promu au rang de majordome.
Une telle grâce, je ne peux pas ne pas la rembourser.
Ma vie ne vaut pas grand-chose,
mais je vous supplie, messeigneurs, de retrouver le meurtrier
et de venger le jeune maître.
Monsieur Qin, relevez-vous d'abord.
Son pouls indique
des palpitations causées par la colère,
non par la nervosité.
Il ne ment pas.
Puisque Lisi l'a déjà interrogé,
il n'y a probablement aucun problème.
Reste à voir ces deux-là au sixième étage.
Enfant, l'actuel prince héritier a été gravement malade,
trop affaibli pour supporter les toniques.
C'est notre maître
qui, grâce à un simple bol
de bouillie tonifiante pour le sang et le souffle,
a aidé le prince à tenir bon.
En y réfléchissant, notre maître
a servi deux empereurs
et un prince héritier.
Même si Xuanyuan Shan venait,
il n'oserait pas interroger notre maître.
Et vous deux, vous vous croyez dignes de le questionner ?
Notre seigneur Jiang a maîtrisé d'innombrables crues,
surnommé le grand Yu des temps modernes.
Lorsque l'actuel Fils du Ciel n'était encore que prince,
c'est chez nous,
avec l'aide de notre maître,
qu'il a fait construire les digues des deux rives du fleuve Jaune,
sauvant des milliers de vies !
Vous avez vraiment le culot
d'oser l'interroger ?
Allez chercher ce fameux
Xuanyuan Shan
pour qu'il vienne en personne présenter
ses excuses à notre maître !
Dehors !
Maître,
emmenez-le.
Maître !
Le Bureau des Grands Inspecteurs relève directement du pouvoir impérial,
peu importe leur statut.
Ces deux chiens aboyeurs,
je les ai déjà fait sortir.
Si ces deux seigneurs refusent de parler,
je peux tout à fait recourir à la torture.
Quelles qu'en soient les conséquences,
j'en assume seul la responsabilité.
Vous faites la sourde oreille,
vous ne m'entendez pas ou quoi ?
Frère Sanhuo,
frère Sanhuo !
Ton caractère droit et inflexible,
ça force vraiment le respect.
Mais même si toi tu n'as pas peur,
regarde un peu :
vu leur âge à tous les deux,
sans même parler de la grande torture,
même quelques jours en prison
pourraient bien...
les envoyer dans l'autre monde à tout moment.
À t'entendre,
non seulement on ne peut pas les toucher,
mais il faudrait encore les chouchouter ?
Pas besoin de les chouchouter non plus,
ce serait trop compliqué.
Libérez Monsieur Jiang et Monsieur Huang !
Pourquoi vous les arrêtez ?
Monsieur Jiang et Monsieur Huang,
quelles preuves avez-vous ?
À mon avis,
ces deux vieux ne resteront pas bien longtemps
au Bureau des Justiciers.
Libérez Monsieur Jiang !
Pourquoi les avoir arrêtés ?
Monsieur Jiang et Monsieur Huang,
vous avez la moindre preuve ?
Libérez-les, vite !!
Je compte jusqu'à trois.
Si vous ne vous dispersez pas,
les cellules de l'arrière-cour du Bureau des Justiciers divins
vous attendent.
À qui tu crois faire peur, Meng ?
Il a raison.
Tout à fait.
Un.
N'ayez crainte, vous tous !
Les seigneurs Jiang et Huang
nous ont toujours bien traités.
Aujourd'hui, même s'il faut y laisser la vie,
Deux.
nous les sortirons de là !
Libérez les seigneurs Jiang et Huang !
Seigneur Meng !
Seigneur Meng, arrêtez, je vous prie !
Justicier Fantôme, arrête de jouer !
Il ne faut surtout pas blesser le seigneur Huang,
ni le seigneur Jiang !
Messieurs les eunuques, si vous venez ici,
est-ce au nom de Sa Majesté et du prince héritier
que vous venez implorer leur grâce ?
Dame Xuanyuan !
Si Sa Majesté en donne l'ordre,
Xuanyuan Shan les relâchera, cela va de soi.
Euh...
Dame Xuanyuan,
comment Sa Majesté pourrait-elle promulguer un décret officiel
pour s'ingérer dans les affaires du Bureau des Justiciers divins ?
Sa Majesté est bien avisée.
Vous...
Les intentions de Sa Majesté,
vous les comprenez parfaitement,
pourquoi feindre l'ignorance ?
Ces deux anciens sont d'un âge avancé,
il ne convient vraiment pas de les soumettre à la question.
Notre Bureau saura les traiter avec égards.
Ce que dame Xuanyuan veut dire,
c'est que le Bureau refuse de les relâcher.
Si Xuanyuan Shan
libère ces hommes à cause de l'ancien rang des deux vieillards,
l'autorité de mon Bureau en serait certes réduite à néant,
mais Sa Majesté, elle aussi,
y perdrait la face.
S'il n'a pas promulgué de décret officiel,
c'est précisément pour cette raison.
Vous deux, vous devez bien vous en douter.
Je sais.
Soit. Rentrons pour l'instant.
Bonne route.
Dispersez-vous, il n'y a plus rien à voir.
Du côté de Li Si et Yan Cheng,
où en est l'interrogatoire ?
C'est étrange,
ces deux anciens ne cherchent pas à se défendre,
ni ne semblent le moins du monde inquiets.
On dirait qu'ils se réjouissent
de quelque chose.
Et d'après le personnel du Lanyue Lou,
hier soir, les deux ont réservé un salon privé au sixième étage,
sans inviter la moindre beauté pour leur tenir compagnie,
ni convier le moindre ami.
Au contraire,
ils manigançaient quelque chose.
Donc,
il faut absolument les faire parler.
Puisqu'on ne peut pas torturer les deux Anciens,
comment les interroger ?
Nous attendons vos ordres, Directeur.
Perle,
c'est toi qui interrogeras les deux Anciens.
Mon corps, quatre-vingts ans prisonnier des filets du monde,
mon cœur, immortel Taiyi au fond des eaux.
Je franchis la porte en souriant, libre de toute entrave,
les nuages sur le Lac de l'Ouest, la lune dans le ciel.
Les porcs et les moutons assis sur le kang,
les six proches cuisant dans la marmite,
la fille se repaissant de la chair de sa mère,
le fils battant le tambour fait de la peau de son père,
toute la parenté venue présenter ses vœux,
et moi, je n'y vois qu'une vraie souffrance.
Messieurs,
votre humble servante Bai Zhenzhu,
dans mon enfance, chez nous,
j'ai déjà eu l'honneur de vous voir.
Ah, vous êtes donc la fille bien-aimée du Grand Secrétaire,
votre prestance est vraiment remarquable !
Puisque nous sommes du même bord,
nous ne vous cacherons rien.
Votre nièce a depuis longtemps entendu dire
que les calculs de Monsieur Tang ne se trompent jamais,
et je l'admire profondément.
Cette fois, je voulais
vous demander, Messieurs,
si Monsieur Tang avait vraiment
prédit sa propre mort ?
Avant de nous quitter,
notre cher neveu nous avait avertis
qu'il aurait des ennuis avec la justice,
mais que ce ne serait rien de grave.
Au seuil du grand départ, tour à tour joie et peine.
Dans l'obscurité de la prison, à la fois paix et péril.
Votre neveu, Tang Wei.
Automne de la trente-septième année de l'ère Hongyun.
Ainsi donc,
Maître Tang l'avait prédit depuis longtemps :
vous deux, mes oncles,
seriez amenés au Bureau des Captures.
Ce Tang Wei...
serait-il vraiment capable de lire l'avenir ?
Merci, intendant Qin.
Conformément aux ordres de Votre Excellence,
les salons privés de messieurs Huang et Jiang
sont restés tels quels.
D'après ce que racontaient
les serveurs de l'établissement,
au sixième étage, il n'y a jamais eu
que deux clients, Huang Gang et Jiang Zeshui.
Alors pourquoi quatre couverts ?
Ce sont là les affaires des grands.
Nous autres, simples serviteurs,
on n'est pas au courant de ça.
Intendant Qin.
J'ai une question à vous poser.
Il y avait un homme au visage carré et aux yeux fins,
un homme d'âge mûr, d'une adresse remarquable.
Cet homme a séjourné ici, au Pavillon de la Lune,
pendant plusieurs jours.
Vous en souvenez-vous ?
Au Pavillon de la Lune,
il passe tant de monde chaque jour...
je ne me souviens vraiment pas.
Quel lien cet objet peut-il donc avoir
avec Liluo ?
Ces empreintes de pas...
Ça ne colle pas.
Au Pavillon de la Lune,
il y a des tapis partout.
Comment, en montant du premier au septième étage,
aurait-on pu laisser
des empreintes aussi nettes ?
Mais oui !
Même les chaussures les plus sales
auraient déjà été essuyées par les tapis.
Cette empreinte a été laissée intentionnellement.
Pour laisser une telle empreinte,
il faudrait faire comme moi —
appuyer de toutes ses forces.
Si l'assassin voulait attaquer sa victime par derrière,
comment aurait-il pu marcher comme ça ?
C'est tout simplement impossible.
Alors voilà :
Tang Wei s'est suicidé.
S'il a laissé cette empreinte,
c'était pour créer l'illusion
que quelqu'un se trouvait derrière lui.
Mais Tang Wei allait bien —
pourquoi se serait-il donné la mort ?
Messieurs,
Nous avons trouvé, dans les registres
du Pavillon Lanyue,
cette lettre d'adieu
laissée par Tang Wei.
Quand l'avez-vous trouvée ?
Il y a environ une heure,
l'heure du Mouton.
Nous venons tout juste de découvrir que Tang Wei s'est suicidé,
et vous avez donc déjà trouvé
sa lettre d'adieu ?
À l'heure où j'écris ces mots,
je suis encore de ce monde ;
quand vous les lirez,
je serai déjà un spectre des enfers.
Tang Wei écrit avec élégance,
mais entre les lignes,
se dégage quelque chose d'étrange.
Étrange ?
Tang Wei a perdu ses parents,
il n'a ni femme ni enfant.
Ces dernières années, il s'est voué au tao,
et n'a pas vraiment d'amis proches.
Alors, à qui
cette lettre d'adieu est-elle destinée ?
Et puis,
à qui ce « vous » fait-il référence ?
Alors ?
À en juger par l'écriture,
celle de Monsieur Tang
est vive et rapide,
d'une fermeté toute en finesse,
mince sans perdre sa substance,
et ses grands caractères laissent voir
une grâce incomparable.
Arrête tes salamalecs !
Dis-moi juste
si c'est lui ou pas.
La lettre est bien de la main de Monsieur Tang.
Je t'en prie.
Dans ce cas,
il est fort possible que le patron Tang
ait mis fin à ses jours.
Pas étonnant qu'il ait pu prédire
que Monsieur Huang et Monsieur Jiang
auraient des ennuis avec la justice.
Il a tout orchestré lui-même,
en sautant du Pavillon Lanyue.
Il pouvait forcément prévoir
que Huang et Jiang
seraient emmenés par notre Bureau des Enquêteurs.
Il semble donc
que nous devions en informer
Qin Dayuan.